# Golang 特性

### 靜態編譯的安全與性能(C) + 動態語言的開發維護高效率(Python)
#### 從 C 語言繼承很多概念
語法結構、靜態類型、指針、內存管理、編譯型語言等
#### Package 概念
```go
package main

import fmt
func helloWorld(){
    fmt.Println("Hello World!")
}
```
#### 垃圾回收機制
在 C 語言是需要自己執行垃圾回收，若沒有釋放資源有可能導致記憶體洩漏 memory leak

#### 原生併發
##### goroutine
一種由 Go 語言運行時管理的輕量級執行緒，可以讓程式同時執行多個函式，而不需要額外的執行緒負擔。
- 輕量級: Goroutine 是輕量級的執行緒，可以在一個普通的程式中創建成千上萬個 Goroutine 而不會導致系統負擔過重。
- 低成本: 創建和管理 Goroutine 的成本非常低，相比於傳統的執行緒，它的開銷更小。
- 內建並發支持: 在 Go 語言中，Goroutine 是一個內建的並發抽象，使得在程式中實現並發變得更加容易和自然。
- 自動管理: Go 語言的運行時系統會自動管理 Goroutine 的創建、調度和銷毀，開發者不需要手動管理這些細節。

##### CPS 併發模型(Communicating Sequential Processes)
用於描述並發系統中的進程之間通信和同步的方式。CPS 模型強調了進程之間通信的序列性和簡單性，並通過類似於通道（Channel）的概念來實現進程間的通信。
- 進程（Processes）: CPS 中的進程指的是並發執行的基本單位，每個進程都有自己的狀態和行為。進程可以執行並發地，並通過通信進行交互。
- 通道（Channels）: 通道是進程之間進行通信的機制，類似於管道。它可以用於在進程之間傳遞消息和同步操作，並提供了一個安全的方式來共享資源。
- 同步通信: CPS 模型強調了通信的序列性，通過通道來實現進程之間的同步通信。當一個進程向通道發送消息時，它會等待直到另一個進程接收該消息。
- 並發性: CPS 模型支持進程之間的並發執行，不同進程可以同時執行而不需要相互干擾。
- 簡潔性: CPS 模型通常被認為是一種簡潔且易於理解的並發模型，因為它的基本概念相對清晰，並且易於實現和測試。

#### Channel
是一種用於在不同 Goroutine 之間進行通信和同步的機制。通道提供了一種安全、有效的方式來共享數據，並確保多個 Goroutine 之間的溝通是同步的。
- 安全性: 通道提供了一種安全的方式來共享數據。通道本身具有互斥鎖（mutex）的特性，確保同一時間只有一個 Goroutine 可以訪問通道。
- 同步性: 通道的讀寫操作是同步的，這意味著當一個 Goroutine 向通道寫入數據時，它會等待直到有另一個 Goroutine 從通道中讀取這個數據，反之亦然。
- 阻塞: 當通道已滿時，向通道寫入數據的操作會被阻塞，直到有 Goroutine 從通道中讀取數據。同樣地，當通道為空時，從通道讀取數據的操作也會被阻塞，直到有 Goroutine 向通道中寫入數據。
- 簡潔性: 通道是 Go 語言中實現並發通信的簡潔方式，它抽象了底層的同步原理，使得程式設計者可以更容易地編寫並發程式。
#### 函式可以回傳多值
```go
// func functionName(pram)(return)
func getSumAndSub(n1 int, n2 int)(int,int){

    sum := n1 + n2
    sub := n1 - n2

    return sum, sub
}
```